(伊崎)彼女は 自分の意志で
僕と会うことをやめたんだ
僕が どうこうする問題じゃない
(早紀)ごまかしても駄目
自分でも嫌ってほど
分かってると思うけど➡
あなたが殺し屋という仕事を
続けるかぎり➡
本当の意味で人を愛することは
できないの
(五條)私専属のボディーガード➡
言うなれば
暗殺阻止コンサルタントだ
そうなれば もう誰かの血で
その手を染める必要も➡
無くなるんだからね
<そうすれば 僕は
誰かのことを愛せるように…>
黒川さんはどう思われますか？
彼は どんな答えを出すのか
(黒川)答えを出すのは彼ではなく
カンパニーです
(本田)最後のフィクサーが
亡くなったって
(徳永)
それって五條永作のことか？
(菅野)｢夜光石｣…
これが伊崎が書いた小説…
もし本当に誰かが
ﾍｯﾄﾞﾊﾝﾃｨﾝｸﾞしようとしたら➡
あなたはカンパニーを辞めた？
それとも…
まさか 僕が裏切るかどうか➡
疑ってるわけ？
本当に誰かを
愛せるようになったとしても？
こんな僕のことを
心配してくれるなんて
さすがマネージャーだ
カンパニーは
あなたが思ってる以上に残酷よ
新しい依頼を持ってきた
♬～
｟今回は あなたの手で
彼に渡してください｠
｟伊崎 耀が
耐えられるのかどうか➡
判断つきかねますので｠
｟何か特別な依頼という
意味でしょうか｠
｟ある意味
テストと呼べるかもしれません｠
見てもいいかな
いいけど 覚悟してよ
覚悟？
心が痛む覚悟
誰だって 知ってる人間を殺すのは
覚悟が要るものだと思うから
♬～
どうして？
依頼の理由は説明しない
カンパニーのルールよ
知ってるはずでしょ
いや だけど 何で彼女が…
一つだけ確かなことがあるわ
今回は特殊なケースよ
何？
今回の依頼人は
カンパニーそのもの
それを聞いたら
察しぐらいつくでしょ
えっ まさか 彼女が…
もう一つ
イレギュラーなことがある
今回の依頼
あなたは断ることができる
だったら断る！
こんなこと
僕にできるわけないだろ！
仮に あなたが断ったとして➡
カンパニーは あなたじゃない
別の小説家に依頼する
それだけのこと
斎藤良美が
まずいことを知ったなら➡
それは全て
あなたのせいかもしれない
(ﾄﾞｱの開閉音)
♬～
(社員たちの話し声)
(徳永)おはようございま…
あの 斎藤君に何か？
いえ 何でもありません
(ﾄﾞｱが閉まる音)
<僕のせいじゃない可能性は
ないのか？>
<例えば 僕の知らない誰かが➡
たまたま 斎藤良美の死を
カンパニーに依頼して…>
<そんな都合のいい偶然
あるわけがない>
♬～
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
🖥️(ﾛｯｸの解除音)
えっ？
🖥️(自動ﾄﾞｱが開く音)
🖥️(ｺﾝｼｪﾙｼﾞｭ)おかえりなさいませ
🖥️(電子音)
ハッ…
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
♬～
🖥️(物音)
あっ…
<僕が 暗殺コンサルタントとして
小説を書く度➡
カンパニーは破格の報酬を
僕に支払っていた>
<経理担当の斎藤良美は➡
それが普通の仕事では
考えられない額であることも➡
当然 知っていた>
<不審に感じた彼女が➡
僕の本当の仕事のことを
探ろうとしたとしても➡
おかしくない>
🖥️(物音)
<彼女は
暗殺コンサルタントという➡
非日常の僕の正体に気付き…>
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
<恐怖に駆られ➡
本能的に素早く
僕から離れる道を選んだのだ>
<その事実に気付いた
カンパニーは➡
当然のように彼女を…>
｟斎藤良美が
まずいことを知ったなら➡
それは全て
あなたのせいかもしれない｠
<僕は 斎藤良美と
距離を詰め過ぎ➡
致命的な過ちを犯し➡
彼女が 僕の本当の姿に
気付いてしまったのなら…>
全ては…
ハァ…
僕のせいだ
♬～
(八潮)山添の遺品？
転落死した山添悠斗は都内に
トランクルームを借りてて➡
保管されてた物の中に こんな物が
何だよ これ…
天音川で溺死体で見つかった
被害者と思われます
科捜研の鑑定はまだですが
年齢や着衣も一致してます
マジかよ こっちは？
甲府の山中で見つかった
焼死体の可能性が
山添のやつが こんな写真を
隠し持ってたっていうのか？
それって…
俺が にらんだとおり
山添悠斗は➡
長野や山梨で起きた連続殺人の
犯人だったんです
こりゃ大ごとだぞ
県警には？
(菅野)ついさっき報告しました
でも写真は
まだ他にもあるみたいで…
解析を急がせてます
(八潮)ハァ…
修繕中のビルで事故死した男が…
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(八潮)連続殺人犯だったとはな…
事故死じゃないかもしれません
(八潮)ん？
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
何だよ これ 小説か？
俺の高校の同級生が書いた
小説です
はあ？ これがどうした
全て殺人がらみのミステリで➡
どれも犯人が周到に計画を立て➡
全て事故死や自然死
自殺として片づけられ➡
犯人は絶対に捕まらない
結末ばかりでした
フッ 警察をばかにした話だな
八潮さんにも話しましたよね
特殊詐欺の実行犯が
サイコパスになる話
｟3つ目の殺し屋が
いるとしたら…｠
｟例えば ある青年がいたとする｠
(山添)｟回収してきました｠
｟これも彼のです｠
(黒幕)
｟無事に終わったようですね｠
(指示役)｟まだ何か入ってます｠
(指示役)｟ウワッ！｠
(黒幕)｟ワッ ワッ…｠
｟スマホ 指紋認証だったから➡
念のため親指も｠
まさか… その青年が山添？
伊崎は あくまでも
小説の話だって言ってましたけど
｟実は今の話➡
今 書いてる小説の話なんだ｠
｟何だよ
人がマジで相談してたのに｠
｟ん～ 正直あんまり
ｳｹそうな話には思えないけどな｠
｟それは
自分が いちばんよく分かってる｠
でも それが
ただの小説じゃなくて➡
実在する山添のことを
書いたものだとしたら…
山添の事故死にも➡
その伊崎ってやつが
絡んでるってことか？
確証はありません
ただ 伊崎 耀って男は➡
俺たちには想像もつかない➡
とてつもない
化け物なのかもしれません
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
<カンパニーが送ってきた
彼女に関する資料は➡
驚きの連続だった>
<そこには
僕の知らない斎藤良美がいた>
<彼女の家は ひどく貧しく➡
その平凡な名前からは
想像もつかないような➡
過酷な人生を歩んできたのだ>
(和子)｟良美 悪いわね｠
(ﾄﾞｱが開く音)
(和子)｟あんた…｠
(良美の父親)｟おい！｠
<たまに帰ってきては➡
病気がちだった母親と
良美自身にも➡
激しい暴力を振るう>
(良美)｟お父さん やめて！｠
(良美の父親)｟うるせえ！｠
<絵に描いたような
最低の男だった>
(ﾄﾞｱの開閉音)
(和子)｟返してください｠
｟返して…｠
<結局 良美は高校進学を諦め➡
年齢を偽って 夜の街で働き➡
母親の看病に明け暮れる日々を
過ごしていた>
<そんな中 18歳のとき➡
父親が強盗殺人を起こして服役>
<そのため
良美は生まれ育った町を捨て➡
病気の母親と二人
逃げるように東京にやって来た>
<生活保護を受けながら
職を転々としつつ➡
良美は独学で
経理の仕事を身に付け➡
数年前 今の支社長が勤めていた
別の会社に就職>
<彼女は 僕とつきあう前➡
徳永支社長と
長年 不倫関係にあった>
｟何 本社様と
いちゃついてんだよ｠
(良美)｟いえ 私は別に…｠
｟そうやって いつだって
我関せずって顔しやがって｠
｟少しは
愛嬌見せたらどうなんだ？｠
｟そもそも お前は俺の…｠
｟失礼｠
<カンパニーの分析では
斎藤良美は➡
不幸な家庭の出自が原因で
極度の男性不信となり➡
同時に 平和な家庭への
強い執着を持つようになった>
<そんな彼女が➡
20歳以上も離れた妻子持ちの
支社長と不倫をしたのは➡
恐らく…>
｟あ～ これ 欲しかったんだ｠
｟ありがとう｠
<彼女が自ら口にしていた➡
ブランド依存症が
引き金だったことは➡
想像に難くない>
｟ブランド品は➡
私を 他人と区別させるために
必要な…｠
｟よろいみたいなもの｠
<想像どおり 徳永支社長は➡
若い彼女を
引き止めておくために➡
ブランド物のプレゼントを
贈り続けていた>
<そして
そのほとんどは金に換金され➡
埼玉の公共福祉施設に
入居している➡
母親の元に送られていた>
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
<よろいというのは
比喩でも何でもなかった>
<彼女にとって ブランド品とは➡
彼女自身を守り➡
生きていくために必要不可欠で➡
換金可能な ｢装備品｣だったのだ>
<父親に虐げられた母親に
自分を重ね➡
母親を守るため
自らを犠牲にする生活は➡
彼女のメンタルを
次第に むしばんでいった>
<僕の前に現れる彼女は
いつだって明るく➡
何の屈託もないように… 見えた>
そういうことか
｟ハァ… おなかいっぱい｠
｟うん｠
♬～
｟何かのサプリ？｠
｟あ… ちょっと違うけど
似たようなもの｠
｟幸せの薬｠
｟ふ～ん｠
<でも➡
それは薬によって
ぎりぎり作られた➡
偽物の笑顔だったのだ>
<皮肉なことに 斎藤良美の
暗殺の依頼のおかげで➡
僕は つきあっているときには
知らなかった➡
彼女の もう一つの顔を
知ることができた>
フー…
｟ふざけるな｠
｟人に小説を書かせて➡
そっくりそのとおりに
殺人を行うなんて➡
まともな人間の
やることじゃないでしょ！｠
｟好む好まざるにかかわらず➡
人間は誰かの死に
コミットせずには生きられない｠
｟それが 世界のシステムなら➡
私たちのカンパニーは
それをより合理的な形で実践し➡
社会のバランスを保つために
存在している｠
｟そんなの詭弁だ！｠
｟この世界は
誰かが幸せを手に入れると➡
地球の裏側のどこか
見も知らぬ誰かが 命を落とす➡
そういう仕組みで成り立っている
そういうことですか｠
｟君には才能がある｠
｟冷静 かつ理論的に人を殺せる｠
｟いや 正確には➡
殺すアイディアを生み出せる
類いまれなる才能がね｠
｟神が与えた天賦の才か➡
あるいは何か
大きな欠落の代償か｠
｟そう 例えば➡
他人を愛せないからこそ
いともたやすく人を殺せるのか｠
｟一度でも
出遅れてしまった人間は➡
どれだけ もがいても 二度と
はい上がれない…｠
｟そんな ゆがんでしまった社会に
復讐する➡
唯一のチャンスでもあるんです｠
｟斎藤良美が
まずいことを知ったなら➡
それは全て
あなたのせいかもしれない｠
♬～
<僕には もはや
選択肢は残されていなかった>
｟仮に あなたが断ったとして➡
カンパニーは あなたじゃない
別の小説家に依頼する｠
｟それだけのこと｠
♬～
誰かに殺されるくらいなら…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
どうして伊崎 耀に
こんな危険な事案を？
言ったはずです これはテストだと
つまり今回の小説を
無事に書くことができれば➡
彼はカンパニーにとって
更なる戦力になると…
そういう意味では➡
先行投資と
言えるかもしれませんね
ですが 彼が壊れないかどうかの
保証が どこにもありません！
彼は小説家です
目の前に書くべき題材があれば➡
本能的に
筆を取らずにはいられない
それが別れた恋人を
殺すことになっても？
それが
小説家の業なのかもしれませんね
伊崎 耀への感情移入が➡
いささか過ぎてはいませんか
え？
彼が似ているからでしょうか
あなたの亡くなった婚約者に
♬～
今回 試されているのは
彼だけじゃない
あなたもです
♬～
<抗うつ薬を常用していた
主人公が➡
あるとき
自分が回復したと思い込み➡
いきなり薬の服用をやめる>
<しかし それは
かりそめの平穏にすぎない>
<突然 薬を断たれた脳は
ドーパミンを求めて悲鳴を上げ➡
主人公は それまで以上の
激しいうつ状態に陥ってしまう>
♬～
<その制御不能な感情の軋みは➡
主人公を 死へと向かわせるには
十分であり…>
<遺体発見現場に
大量の抗うつ薬が➡
手付かずで残っているのを
見た検視官は…>
<それまでの
経験とデータに基づき➡
回復期にあった彼女が
薬の服用をやめたせいで➡
激しいうつの揺り戻しに襲われ…>
(良美のうめき声)
<発作的に自ら命を絶った➡
すなわち 100％疑いようのない
自殺だと判断を下す>
♬～
<それが 斎藤良美の｢旅立ち｣に
僕が選んだ物語だ>
♬～
(菅野)八潮さん 見てください
何だ？
栃木県警から？ 今度は何だ
前に八潮さんにも
調べてもらったでしょ
2年前の酪農場の爆破事故
ああ メタンガスで
1人亡くなったやつか
気になって
もう一度 問い合わせたら➡
現場の防犯カメラ映像が
県警の鑑識に残ってて➡
送ってもらったんです
ここ見てください
(八潮)午前9時50分…
爆発の直前か
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
(菅野)拡大します
(八潮)ん？
若えな 何者だよ？
この男…
(菅野)この写真と同じですよね？
ああ 恐らく間違いないだろ
じゃあ こいつが？
誰かが殺されても
100％事故や自然死で片づけられ➡
犯人は決して捕まらない小説を
書いている男…
伊崎 耀です
⚟(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
<最後の一行に➡
いつものようにＥＮＤと打てば➡
小説は完成する>
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
え…
(店員)ご案内いたします
(男性)お願いします
ずっと 仕事が忙しくて➡
部屋とか 全然片してなくて➡
こないだの休みの日 思い切って
大掃除しようと思ったの
でも そんな日に限って
掃除機 壊れちゃってて
もう 完全にやる気ゼロです
<その夜の良美は まるで
何事もなかったかのように➡
明るく 楽しげな口調で
僕に語りかけていた>
これ すっごくおいしいです
また無駄遣いさせちゃいましたね
別に どうってことないよ
<だけど 今の僕は➡
それが
彼女のバッグの中に潜んでいる➡
多量の抗うつ薬に
辛うじて支えられた➡
かりそめの明るさだと
分かっていた>
で 僕を食事に誘った理由は？
どうして？
もう食事もできない仲なの？
そういうわけじゃ…
もう 前みたいには戻れない？
ごめんなさい 勝手だよね
私から
あんなメッセージ送ったのに
でも 一つだけ分かってほしいの
あなたがもし
私に何か隠していたとしても➡
私 全然かまわない
<僕の正体を知ったうえで➡
僕との関係を
続けるっていうのか？>
<一度は僕が殺し屋だと分かり
怖くなって離れたのに➡
なぜ僕を引き戻そうとする>
たとえ 伊崎さんがどんな人でも
私は…
だったら君はどうなんだ？
えっ？
君だって
僕に隠していることがあるだろ？
支社長とのことだってそうだ
薬のことも
何より 僕のことを
嗅ぎ回るようなまねしたよね
<彼女のことを
責めたかったわけじゃない>
<ただ 彼女が
僕の正体さえ知らなければ➡
こんなことにはならなかったのに>
私のこと…
嫌いになったのなら それでもいい
でも…
私には伊崎さんが必要なの
ただ会ってくれるだけでいい
君とは…
もう元には戻れない
どうして？
知らなくてもいいことを
知ってしまったから
♬～
今まで… ありがとう
(すすり泣き)
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
♬～
(警笛)
(電車の走行音)
♬～
<彼女は 僕のことを
平凡じゃないと よく言っていた>
<だけど
今になって ようやく分かった>
♬～
<彼女といることで➡
僕も本当に➡
ただの平凡な男でいられたんだ>
♬～
いかがですか
相変わらずのクオリティーです
序盤から丁寧に伏線を張り➡
暗殺を行う何者かの
見えざる手を➡
本文に 巧みに忍ばせています
統計では
日本における自殺の方法のうち➡
首つり
すなわち縊死は およそ60％
そのデータを生かし 同時に…
(良美のうめき声)
首つりを偽装する際の問題点➡
索状痕と吉川線に関しては➡
主人公が酩酊して➡
抵抗できない状態になった
タイミングを利用し➡
首をつった状態と同じ方向に
索状痕が残るように➡
殺害することでクリアし…
なおかつ 同じ凶器を使用して
首つりを偽装したあと➡
彼女のピルケースに➡
常用していたのと同じ抗うつ剤を
大量に加え➡
医師から処方された薬を➡
何日も のまずにいたように
偽装する
今回は彼も随分➡
ｶﾝﾊﾟﾆｰｽﾀｯﾌの優れた技術を
頼りにしてくれたようです
結論から言えば
伊崎 耀の この小説は➡
今回の業務を遂行するために
文句のない出来だと思います
それだけですか
一つ気になるのは
若い女性が自殺をした場合➡
警察は当然
彼女の交友関係を洗います
かつて不倫関係にあった
上司はもちろん➡
半月前に別れたばかりの
同僚の男性がいれば➡
調べないはずがありません
場合によっては
任意聴取の対象となる
伊崎 耀なら それを
カムフラージュするために➡
別の動機を作り上げることも
可能です
現に 彼がかつて書いた
リストラ部長のケースでは➡
自殺に至る必然的動機を
巧みに ねつ造しています
今回は あえて それをしなかった
正直 理解し難いものを感じます
私は理解できます
えっ？
自分が警察から
聴取を受けることも➡
全て計算したうえで➡
この小説を書いた
それって…
彼は小説の登場人物に
なろうとしている
フッ…
<レストランで別れた夜以来➡
彼女は
東京支社に出社していなかった>
斎藤君 今日も休みか
(佐野)
無断欠勤が こんだけ続くなんて➡
何かあったんですかね
☎(着信音)
(本田)はい
エイドロン東京支社ですが
おはようございます
(佐野)おはようございます
えっ？ 調布西署？
(本田)
はい 確かに うちの社員ですけど
今日は出社してなくて
ん… 亡くなった!?
わ… 分かりました
はい 失礼します
(受話器を置く音)
斎藤さんが亡くなって…
このあと警察の人が
話を聞きに来るそうです
(徳永)え？
私は何も知らないぞ
私は何も関係ない！
何だって警察なんか…
♬～
⚟(ﾉｯｸ)
あ… あの 伊崎さん
調布西署の刑事さんが
何でしょう？
(小林)調布西署の小林です
伊崎 耀さんですね
ええ
ご足労ですが
署までご同行願えますか
お話を伺いたいもので
分かりました
♬～
こちらへどうぞ
ここって 取調室ですよね？
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(小林)あ… すみません
他に適当な部屋が空いてなくて
そうですか
(小林)まず最初に➡
斎藤良美さんが亡くなったことは
ご存じですよね
<警察は 僕と彼女が
つきあっていたことを➡
把握している>
<支社の連中は気付いていなかった
みたいだけど➡
レストランや ホテルの従業員の
口を封じることはできない>
<アプリの履歴を
全て消去するような➡
下手な小細工は
しないでおいて正解だった>
ええ さっき支社のほうに
電話がありましたから
どういうふうに
伊崎さんの耳には…
詳しいことは何も
ただ 亡くなったって
<警察が死因について
情報を漏らしていない段階で➡
僕のほうから
自殺だなんて口にすることは➡
それこそ自殺行為だ>
事故か何かですか？
(小林)それに関しては
このあと説明があると思います
このあと？
実は 本庁から刑事が見えて➡
じきじきに伊崎さんから
お話を伺いたいと
本庁から？
(ﾄﾞｱが開く音)
よう
ハァ…
やあ クラス会以来だね
お前が書いたのか？
書いたよ 僕がね
本物の人殺しになれましたね
ふざけるな
斎藤良美を殺したのは 僕だ
このままでいてくれないか
伊崎！
♬～